Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
IKAW AT LAHAT PA
Sinasabi ko na nga ba, hinampas niya ang mga palad ko.
-Talaga?
-Oo!
Oo. Hinampas ko siya ng malakas.
At hindi mo man lang alam na ako iyon.
Pero nakaganti ka, di ba?
Sa kanya naman, lagi niya akong pinupuntirya
tuwing dodgeball.
Fess up.
Sinadya mo naman yun diba?
-Oo. Sa tingin ko ginawa ko.
-Seryoso?
Hindi pa rin ako makapaniwala.
Ano ang mga pagkakataong magkita tayo dito?
Alam ko naman diba?
Dapat sinabi mo sa akin kanina
na may kaibigan kang ganito kaganda.
Nagri-ring ang iyong telepono.
Itigil ang pag-iwas sa mga tawag ng iyong kasintahan.
-Excuse me.
-Oo, pumunta ka.
Sorry, naka-silent ang phone ko. Anong meron?
-Halika dito!
-Oo.
-Tingnan kung paano ako tumingin para sa iyo?
-Oo naman. Ikinagagalak kitang makilala.
Nagkita kami sa booth. Ako si Kim Sang-hak.
Pamamahala ng negosyo. Klase ng 2000.
alam ko.
Ako si Cheon Sang-yeon.
Engineering. Klase ng 2002.
Sa tuwing sasabihin niya ang kanyang pangalan,
Nakaramdam ako ng conscious kay Sang-yeon.
Ngunit si Sang-yeon ay tila walang pakialam
sa isang bagay na walang halaga gaya ng isang pangalan.
Bakit hindi kayo nakipag-ugnayan
kung sobrang close kayo?
Hindi ka ba nakakahanap ng mga dating kaibigan
sa I Love You School?
tama ka.
Talagang hinanap kita kanina.
Hindi mo ba ako tiningnan?
Hindi ako pumunta sa mga site na iyon.
talaga? Halos lahat ay may
profile sa I Love You School.
Hindi ko talaga minahal ang paaralan, nakikita mo.
Isa pa, wala pa ako sa school noon.
Kaya na-miss mo ang high school?
Dumalo ako ng dalawang buwan o higit pa,
pagkatapos ay huminto.
Teka, may Leica ka ba talaga?
Yung kay kuya.
Photographer ba siya?
Bilang isang libangan, hulaan ko.
Ilang taon na siya? Paano niya kayang bumili ng Leica?
-Alam ko.
-Matanda siya sa akin ng 4 na taon, kaya 25 siya.
Kakaalis lang niya sa military
kaya nasa university pa siya.
Ano ang kanyang major?
Guys, tumigil ka na sa pagtatanong.
Ano ito, pagdinig?
-Pamamahala ng negosyo.
-Hindi pwede. Ako din!
Sang-hak here too.
Saang university siya?
Unibersidad ng Seoul.
Nagsalita si Sang-yeon tungkol sa kanyang kapatid
nang napakadali.
Para bang si Sang-hak ay talagang buhay
at maayos sa isang lugar.
Eun-jung, nakilala mo na ba ang kanyang kuya?
Gwapo ba siya?
ano? Oo, nakita ko na siya.
Ang gwapo niya. Gwapo talaga.
Sinong mas gwapo?
Si Sang-hak oppa dito o ang oppa ni Sang-yeon?
Mas gwapo si Kim Sang-hak seonbae.
Jeez, sige.
Sinabi ko sayong itigil mo na ang paglabas ng itsura ko.
Iisipin ng mga tao
na iyon lang ang maibibigay ko.
Halika, ilagay mo siya sa kanyang lugar.
Nagiging bastos na naman ang boyfriend mo.
Okay. Well, ang iyong mga facial features
ay well-proportioned,
pero hindi ka naman ganun kaganda.
Okay, duly noted. Naiintindihan ko.
Diyos ko, nakakatawa ka.
Magde-date nga pala ang dalawang ito.
Wow, talaga? Maganda kayong magkasama.
-Tayo ba?
-Oo.
Masakit yun sa pride ko.
Sa totoo lang, hindi ka naman ganoon kagwapo.
Napakatalino. Sobrang nakakatawa.
Saan ka kailangang maging ganito ka-late?
May part-time job ako.
Walang makakasakop sa shift niya.
Paano ka makakarating doon?
-Subway.
-Sumakay din ako ng subway.
-Paalam, kung gayon.
-Bye, guys.
Dae-kyu, diba sabi mo
mananatili ka sa round three?
-Bye, guys.
-Bye!
Tara na sa isa pang round!
-Ganyan ka ba kasaya?
-Oo.
Pero parang labo ang lahat.
Siguro dahil hindi pa rin ako makapaniwala.
Sa tingin ko marami kaming pag-uusapan
kapag nakita ko siya bukas.
Naaalala mo ba ang larawang iyon
mula sa isa sa iyong mga lumang eksibisyon?
Akala ko si Sang-yeon ang nasa litratong iyon.
-Talaga?
-Oo.
Maghintay ka.
Ay, Ryu Eun-jung.
Bakit hindi mo siya binanggit sa akin
kung sobrang close mo siya?
hindi ba? Hindi ko talaga maalala.
Hindi mo talaga maalala?
Palagi mong pinag-uusapan si Na-mi at Ju-eun,
ngunit hindi ko narinig ang tungkol kay Cheon Sang-yeon.
Ay, hindi ko alam.
Napakakomplikado ng lahat.
Sa susunod ko na sasabihin.
Gagawin mo ba talaga?
Syempre gagawin ko.
Dahil hindi ko masasabi ang buhay ko
nang hindi binabanggit si Cheon Sang-yeon.
At sa pasulong, hindi mo magagawang
pag-usapan ang iyong buhay nang hindi binabanggit ako.
Totoo iyon kahit ngayon.
Ngayon pa lang, hindi ko na masasabi ang buhay ko
nang hindi ka nababanggit, tanga.
"Kalokohan"?
Oo, "tanga."
I bet hindi mo alam
na yan ang tawag ko sayo sa diary ko.
-Gawin mo?
-Oo.
Halika dito. Dalhin mo, ikaw.
Sang-yeon!
Hey.
Nag-resign siya sa school?
Oo.
Bumubuhos ang mga reklamo ng mga magulang .
Mga reklamo?
Isa siyang homeroom teacher
na walang pakialam sa kanyang mga estudyante.
Walang pakialam si Ms. Yoon sa mga estudyante niya?
Hindi siya ang Ms. Yoon na naaalala mo.
talaga?
Alam mo namang nabangkarote tayo diba?
ano?
Oo.
ikaw naman? saan ka nakatira?
Nakatira pa rin ako sa parehong kapitbahayan.
Lumipat kami sa ibang bahay.
Dalawang kalye ito mula sa dati kong bahay.
Ang nanay ko ay nagpapatakbo ng isang rice cake shop.
Tandaan ang Daeseong's Mill
sa iyong lumang apartment complex?
Oo.
Pinapatakbo niya ito kasama ng aking tiyuhin.
Tama, nakikita ko.
Naghiwalay ang nanay at tatay ko.
Pagkatapos ng diborsyo,
lumipat kami ni Nanay sa Gangneung.
At sa Seoul pa rin nakatira ang tatay mo?
hindi ko alam. Hindi kami nagkakasundo.
nakikita ko.
Akala ko marami tayong sasabihin,
pero naguguluhan ako sa sobrang awkward.
Marahil ay may kinuha sa amin ang limang taon na iyon .
See you around.
Oo. Good luck sa papel na iyon.
Sang-yeon?
pwede po bang magtanong…
bakit hindi mo sinabi sa akin
na lilipat ka noon?
Nagalit ka ba sa akin o ano?
Hindi. Bakit?
Tumawag sa akin si Ju-eun para sabihin
na parang lilipat na ang pamilya mo,
kaya dali dali akong pumunta sa pwesto mo,
pero umalis ka na.
I paged you, pero hindi ka nagreply.
Nagpalit ka pa ng numero ng pager mo.
Sabi ko sayo nalugi tayo.
Paano kita makokontak
kung halos tumatakbo na tayo?
Gayunpaman, naisip ko na kung maghihintay ako,
makakarinig ako mula sa iyo. Pero hindi ko ginawa.
Sinabi sa akin ni Tatay na huwag makipag-ugnay sa sinuman
at alisin ang aking pager.
nakikita ko.
So hindi ka nagalit sa akin o ano?
Syempre hindi.
Masaya akong makita kang muli.
I mean it.
ako rin.
Mas excited pa ang nanay ko kaysa sa akin.
Nagtatanong siya kung kailan ka bibisita.
talaga?
Gusto ko rin siyang makita.
Sabihin sa kanya na bibisita ako
sa sandaling makakuha ako ng isang araw na walang pasok.
Oo naman. Magugustuhan iyon ni nanay.
Magkita tayo mamaya.
See you.
Nasaan ang kaibigan mong si Cheon Sang-yeon?
Siya ay nagtatrabaho.
Sus, siguradong marami siyang laman.
May oras pa ba siya
para sa mga aktibidad sa club?
Sino ang nakakaalam?
Magmadali. Masarap ang pagkain.
Kukunin ko yan. salamat po.
Nagluluto ka ba sa bahay?
Oo. Nagluluto ako ng hindi bababa sa isang pagkain sa isang araw.
Karaniwang naglalagay lang ng kanin
sa kusinilya. Pinapasimple ko ito.
Mabuti kung kumain ka
kahit isang beses sa bahay.
Sinubukan kong pigilan si Nanay
baka hindi ka kumain sa bahay.
Iginiit niya na ang bagoong niya ay hindi maalat
at maaari mo itong kainin nang walang kanin.
Gusto ko ang luto ng nanay mo.
Pero sabihin mo sa kanya na huwag akong ipagluto sa susunod.
Maliit lang ang refrigerator ko
kaya wala akong masyadong space.
Sinabi ko na sa kanya na huwag.
Itigil na natin ang paggamit ng palikuran.
Okay, sige.
Dapat sumama ka rin.
Hindi ko na kailangan pumunta.
Sumama ka pa rin sa akin.
Hindi ko na talaga kailangan pumunta.
Wala akong toilet sa bahay kaya lang.
Wala kang toilet?
Meron naman pero squat toilet.
-Mag-ingat.
-Okay.
Yan ang palikuran.
Kaya kong bawiin ang anumang ayaw mo.
kakainin ko lahat.
malapit na akong matapos.
Maglaan ng oras.
Hindi ako makapaniwala
na ito ang kwarto ni Sang-yeon.
Hay, ito ay talagang mabuti.
Subukan ang ilan.
-Mabuti, tama?
-Okay naman sila.
Oh, ang mga iyon. Nasira ang bisagra.
nakikita ko yun.
ayos lang.
Payday ngayon, kaya bibili
muna ako ng bagong pares bukas.
Maliban sa isyu sa palikuran,
disente ang lugar na ito.
Affordable din ang upa. 80,000 won.
Affordable yan.
Napakaganda nito.
Sigurado ka bang okay lang na uminom
bago ang iyong shift?
Isang beer lang.
Wala naman akong 9:00,
kaya ayos lang.
Hindi magiging problema ang trabaho,
ngunit ang pagpunta sa banyo ay magiging problema.
Buti na lang gumamit ako ng kubeta.
Nagkaroon kami ng squat toilet hanggang ikaapat na baitang.
-Talaga?
-Oo.
Palagi kong iniisip na ang mga squat toilet
ay umiiral lamang sa mga lugar tulad ng mga katutubong nayon.
Medyo nabigla ako na mayroon pa ring
squat toilet dito sa Seoul noong 2002.
Kaya nga hindi ako kumakain after 7 pm
Para maiwasan ang paggamit ng toilet.
Ang mga palikuran na pinuntahan namin kanina
ay nagsara ng 10:00 pm
Alam mo kung ano ang
isang tunay na culture shock para sa akin?
Nakakakita ng dalawang banyo sa iyong lumang bahay.
Siguro wala akong banyo ngayon
dahil dalawa ako noon.
Ang bagay ay,
Hindi ko alam na mahirap ang pamilya ko
hanggang sa ikaapat na baitang.
Natamaan lang ako pagkatapos ng mga pag-unlad ng lungsod
at ang aming paglipat sa isang semi-basement.
Nagustuhan ko ang iyong lumang bahay.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Sabi mo ako ang nauna.
Ako lang ang inimbitahan mo.
Kaya pala nagustuhan mo?
Oo.
Gaano kalokohan.
Anyway,
Sa tingin ko ang pagiging mahirap ay kamag-anak.
Sa tingin ko ito ay ganap.
Kung wala kang pera,
wala kang magagawa.
Talagang wala.
Ang mundo ay isang lugar
na nag-aalok ng kahit na mas mababa
sa mga taong pinaka-desperado.
Pag-isipan ito. Mayroon akong dalawang banyo
noong hindi ko ito kailangan,
pero ngayon wala na ako.
At ngayon ay nasa isang magandang unibersidad ako,
ngunit hindi ako makahanap ng mga mag-aaral na tutor.
Makakahanap ka ng mga estudyante.
Umaasa ako.
Paano ka makakainom ng napakaraming
kasama ng isang taong kailangang pumasok sa trabaho?
Isang beer lang ang nainom niya.
Natapos ko ang pagkakaroon ng tatlong beer, marahil?
kasinungalingan yan. Mayroon akong apat.
Mukhang naging masaya ka.
Oo, masaya.
Ngunit ang alak ay...
Siguro dahil ang lahat ay nakaramdam ng kaunting lungkot...
Madilim? Bakit?
Sang-yeon, siya...
Di bale.
Iiyak na yata ako kapag pinag-uusapan.
Ano ang bago? Lagi kang umiiyak.
Eksakto. Ayaw kong umiyak
habang nagsasalita,
pero hindi ko lang mapigilan ang sarili ko.
Kaya mas gugustuhin kong hindi sabihin.
Magdadaldal ka sa huli.
hindi ko kaya.
Ang lahat ay mukhang nag-iisa.
Sang-yeon
at ang kanyang lugar.
Hindi ako iiyak.
Sa tingin mo isa akong malaking iyakin, hindi ba?
Ay, sensitive ka.
Tingnan mo. Walang luha diba?
Aba, proud na proud ako sayo.
Sinabi ni Sang-yeon na gusto niya ang iyong larawan.
-Ang aking larawan?
-Oo.
Nakita niya ang mga litrato ko?
Dapat ay nagpunta siya sa clubroom
sa ilang libreng oras.
Tinanong niya kung sino ang kumuha ng litrato ng upuan
na nasa dingding.
Dapat may mata siya sa photography.
Sumasang-ayon ako.
Wala ka bang ilang print niyan?
Oo, alam ko.
Bigyan natin siya ng isa.
Okay, sigurado.
At pupunta siya sa seminar.
-Ang seminar?
-Nagyayabang ako sa pagtatanghal mo.
Kung pupunta siya sa anumang bagay,
dapat siyang sumama sa isang paglalakbay sa pagkuha ng litrato.
Hindi. Kahanga-hanga ka
kapag pinamumunuan mo ang iyong mga seminar.
Gusto mo bang hangaan niya ako?
Syempre.
Boy, sana hindi niya
gawing kumplikado ang mga bagay sa pamamagitan ng pagkahulog sa akin.
Huwag kang mag-alala. Hindi niya gagawin.
Hindi niya gagawin?
Oo. Hindi niya gagawin.
pasensya na ha? Kakaiba ang nararamdaman ko.
Bakit ayaw niya?
Siya ay may mataas na pamantayan.
Hoy!
Sinasabi ko lang na pupunta siya.
Kaya siguraduhing gawin ang iyong makakaya.
Okay, gagawin ko ang lahat.
Naiintindihan ko na hindi namin mabe-verify
ang authenticity ng larawan
dahil ang photographer,
pati na rin ang mga saksi,
nagbigay ng hindi pantay na patotoo.
Ngunit ano ang kinalaman nito
sa integridad ng photographer?
May kinalaman ito sa lahat.
Kung ang pagiging tunay ng isang larawan ay kaduda-dudang,
siyempre, ito ay isang bagay ng integridad.
Bakit ito pa ang tanong?
Okay. Sabihin nating ang isang sandali ng kasakiman
ay humantong sa isang manipuladong larawan,
o tinanggap nila
ang pagmamanipula ng editor sa larawan.
Anuman, ang photographer ay
may pananagutan para sa anumang mapanlinlang na mga larawan.
Walang dahilan. Paano mo maitatanggi iyon?
Hindi ko ibig sabihin na tanggihan iyon.
Ang puntong sinusubukan kong gawin dito ay...
Sa totoo lang, ang dahilan kung bakit nakikita kong
nakakapagod ang iyong presentasyon
ay sa simula, ipinakita mo
ang photographer sa negatibong ilaw.
Ito ay hindi makatwiran.
Pare, baliw ito.
Irrational ako?
Sa palagay mo ba ay
maaaring ihiwalay ang mga artista sa kanilang sining?
Daig na siya,
ngunit umaasa pa rin ako
na ibabalik niya ito gamit ang katwiran.
War photography ang pinag-uusapan dito.
Ito ay gawaing dokumentaryo.
Tinanggap na ng mga tao
ang mga larawang ito bilang katotohanan.
Ngayon, iyon ay ganap na wala sa marka.
Paano ako wala sa marka?
Ito ang punto mula sa simula.
Paano ito kahit na may kaugnayan?
Natalo.
Pumunta ba siya dito para makipag-away?
Hindi siya kailanman nagpapakita para sa mga aktibidad sa club,
pagkatapos ay darating upang pumili ng isang away?
Hindi siya namimili ng away.
Gosh, ang sakit ng ulo ko.
Nakakahiya.
Sino sa tingin mo ang tama?
Maaari kang gumawa ng mas mahusay sa susunod na pagkakataon.
Wag mo na masyadong isipin.
Kaya sumasang-ayon ka sa kanya, kung gayon?
Crush niya talaga ako.
Nagsaya ka?
Oo. Paano ko ito ilalagay?
Pakiramdam ko ay
isa na akong tunay na estudyante sa unibersidad.
Nakakatuwa ang presentation ng boyfriend mo .
Seryoso?
-Hindi mo ba ito nakitang kawili-wili?
-Ito ay kawili-wili, sige.
Naging snob na naman ba ako?
Oo.
Kabutihan! Kailan ka naging ganito kaganda?
-Naging maayos ka na ba, Mrs. Jang?
-Oo naman.
Napakaganda mo.
Kaya kukunin mo ba ang trabaho sa pagtuturo?
Oo. Salamat sa rekomendasyon.
Naku, huwag mo nang banggitin.
wala akong ginawa.
Ang may-ari ng piano academy sa itaas
ay nangangailangan ng tutor para sa kanyang mga anak,
kaya nabanggit kita.
High school na ba sila?
Oo, ang kanyang anak na babae ay.
Nasa middle school ang kanyang anak,
at magdadala siya ng kaibigan.
Wow, hindi ko alam na magiging tatlong bata na pala!
-Seonbae.
-Hello.
Maligayang pagdating, Sang-hak.
Hello.
Oo, hi. matagal nang hindi nagkikita.
I'm so excited na kaming tatlo
ay sabay na umiinom.
Maghintay ka. Nahihiya ka ba?
As if naman.
Ikaw kaya!
Hindi pwede. Dahil ba ito sa seminar?
Hey.
Huwag magsalita tungkol sa seminar.
Ang paksa ay hindi limitado.
Sinabi ni Sang-yeon
na nakita niyang kawili-wili ang iyong presentasyon.
di ba?
Oo.
Ito ay kawili-wili, sa totoo lang.
Interesting man o hindi, ang punto ay
namanipula ang larawan.
Hindi ko sinabi na hindi.
Kung pumayag ka, bakit mo--
Tama na.
Kailangan kong sumang-ayon kay Sang-yeon
tungkol sa seminar.
Ibahin natin ang usapan.
Halika na. Cheers.
Cheers.
Siyanga pala,
hindi mo ba dinala ang larawang iyon noong araw na iyon?
Ginawa mo, hindi ba?
Ikaw ang nagdala, tama?
Walang komento.
ano?
Ang larawan ng upuan na sinabi mong nagustuhan mo.
Dinala ng boyfriend ko ang larawang iyon para sa iyo,
ngunit iniwan mo siya sa pagsubok na iyon.
"Ang dahilan kung bakit nakikita kong nakakapagod ang iyong presentasyon ay..."
oh mahal. God, sorry talaga.
Maaari ko bang makuha ang larawang iyon, mangyaring?
Ito ay depende.
Gagawin ko ang lahat. Pakiusap?
babantayan kita ng malapitan.
Okay.
-Cheers.
Sa sandaling nagsimulang mag-tutor si Sang-yeon,
nagsimula kaming tumambay halos araw-araw.
- Isa, dalawa, tatlo.
-Gawin natin ito!
Tara na!
Bilisan mo! Halika na!
Ipasa mo sa akin!
Ganda ng shot!
Uy, ayos lang.
lilipat ako. Lumipat sa akin. pasok ka.
Good luck!
-Pumunta ka.
-Hello, oppa.
Hey.
Hey. Bakit "oppa" ang tawag mo sa iba
pero "seonbae" ang boyfriend mo?
Mula noong orientation, tinawag ko na
ang mga upperclassmen sa aking major na "oppa,"
samantalang tinawag ko si Sang-hak na "seonbae"
mula noong una akong nag-sign up sa club.
Oo, pero bakit?
Ikaw ang nag-iisang babae sa ating taon
na tumatawag sa kanya ng "seonbae."
"oppa" ang tawag sa kanya ng lahat.
Iyon ay dahil…
Hindi ko napigilang
tawagin siyang "Sang-hak oppa."
Hindi ba ito mukhang cool?
"Seonbae. Sang-hak seonbae."
Ngunit gayon pa man, ang pagtawag sa iyong kasintahan ay
"seonbae" ay medyo…
She calls him "seonbae" too, you know.
Ito ba ay isang kakaibang kaugalian
mula sa iyong bayan?
I bet her reasons for calling him that
is similar to mine.
By the way, how come she never date?
Wala naman siyang nakikitang tao diba?
hindi ako sigurado.
Alam mo ba kung bakit
hindi nakikita sina Byeong-gi at Dae-kyu sa mga araw na ito?
Tinanong nila siya,
ngunit tumanggi siya.
Byeong-gi liked Sang-yeon too?
I doubt na siya lang.
Sigurado akong lahat mula sa kanyang pangkat
ay interesado sa kanya.
hindi ako nagulat.
Palagi siyang sikat.
Iniisip ko kung
hindi ba talaga siya interesado sa sinuman.
Sa tingin mo ba
may tao ba sa aming photography club
na maaaring magustuhan ni Sang-yeon?
Kim Sang-hak?
ano?
Ano ang ibig mong sabihin, "Ano?"
Tinanong mo kung mayroong sinumang
maaaring magustuhan niya, at sa palagay ko mayroon.
Hindi ito tungkol sa
kung lalabas ba sila o hindi.
meron lang
isang vibe, alam mo?
Sa palagay mo, si Sang-hak seonbae...
Kalimutan mo na.
Alam kong ganito ang magiging reaksyon mo.
Maging tapat ka. Curious ka naman diba?
Tungkol sa kung interesado ba siya
sa kanya kahit kaunti.
Hindi naman! Napakasama mo.
Tama naman ako di ba?
Namiss mo ba ito?
Naka-score talaga sila ng goal.
Itigil ang pagsisinungaling, tao. Sinong makakaalam
na si Lee Chun-soo ang maghahatid?
tama?
Bakit? Naka-score ba si Lee Chun-soo?
Oo. Nalampasan niya ang depensa
at ang goalie sa penalty area.
talaga?
Paano kung makapasok tayo sa final 16?
Ang taba ng pagkakataon. Sa physicality naman,
ibang level ang mga kalaban.
… sumakay siya sa kotse pagkatapos ng kanilang laban.
Oo, at babalik siya mamaya.
Ngunit nawala si Arnie, na nagdulot ng kaguluhan.
-Tama.
-I swear DiCaprio is...
Sina Sang-hak at Sang-yeon
ay nag-click sa maraming paraan.
Lalo na tungkol sa mga pelikula.
Bakit mo pinag-uusapan ang mga pelikula
sa isang photography club?
Dapat
sa halip ay sumali sila sa isang movie club.
Ta-da. Binili ko kaming lahat ng ice cream.
-Maganda.
-Magkano?
-10,000 won taya.
-10,000? Okay, pasok ka na.
-Bumili ka ba ng vanilla?
-Oo naman!
Uy, i-save ang pinahiran ng tsokolate
para kay Eun-jung.
Gusto ko ng vanilla!
Guys, ano ang dapat mong sabihin?
-Salamat.
-Iyan ay mas katulad nito.
-Vanilla, yum.
-Salamat!
-Salamat.
-Pumasok ka na.
Kainin mo to. Kunin mo lang ang binigay sayo.
Bakit hindi ka makipag-date?
-Ano?
-Wala bang umaatake sa iyong gusto?
May crush ako.
ginagawa mo?
Oo.
Sino ito?
Well,
isang taong nakilala ko sa isang online chat room
habang ako ay nasa Gangneung.
"Online chat room"?
Kung nasa Gangneung ka,
ilang taon na ang nakalipas. Bakit hindi mo siya nililigawan?
Hindi lahat ng crush mo pwede mong ligawan.
Kung ikaw, oo.
Sinong papalampasin ka?
Hindi ito mutual.
Lalaki, naiinis ako.
Isa itong unrequited crush.
"unrequited crush"?
Alam mo ba kung ano ang hitsura niya?
Oo.
Sinundan ko siya sa paligid.
Sinundan siya sa paligid?
Palihim.
Inistalk ko siya.
Bakit? Dapat
nagtapat ka na sa nararamdaman mo.
May girlfriend siya.
Oh... Sayang naman.
Anong klaseng tao siya?
Gwapo ba siya?
He got me to fall for him,
so I guess hindi naman siya pangit.
Curious talaga ako kung
anong klaseng tao ang dadalhin mo.
Nakaraan na ang lahat ngayon.
Maghahanap ako ng bago.
Okay. Panatilihing nakapikit ang iyong mga mata.
Para saan?
Ito ay wala.
MGA KWENTO SA MGA PELIKULA
-Nagbabasa ka tungkol sa mga pelikula?
-Banal na kalokohan!
Diyos, tinakot mo ako.
Bakit ka nagulat?
- Kailan ka nakarating dito?
-Kagabi.
-Ano?
-Nakabuo ako ng halos isang daang larawan.
Gustong makita?
Napakaselan nitong proseso,
kaya patuloy akong nakakuha ng iba't ibang resulta.
Ito ay nagtutulak sa akin.
Tapos biglang nag-click.
Tumingin ka doon.
Yung mga gumawa ng cut.
Alin ang pinakamahusay?
Oh well, lahat sila kamukha ko.
ginagawa nila?
Parang hindi ako makapili ng isa.
Binuo mo ang isang larawang ito buong gabi?
Oo. Ang pagbuo ng mga larawan ay napakasaya.
Hindi ko siya matalo.
Ang mga larawang ito ay naging napakahusay.
Ang bawat isa ay mahusay sa sarili nitong natatanging paraan.
Baka kasi yung camera.
Ang mga camera ay hindi kumukuha ng mga larawan nang mag-isa.
Hindi ko mapili ang pinakamahusay sa mga ito.
Whoa, mahusay kang
gumawa ng mga ito.
Lahat ng tatlo ay natatangi,
ngunit bawat isa ay may makulay na gradient ng kulay.
Alin ang gusto niyo guys?
-Ipakita natin ito sa ating August exhibit.
-Ito?
Bumabalik lahat ng emosyong nakalimutan ko .
Maaari kang maging pro, Sang-yeon.
Ms. Pro.
Nasa paligid ni Sang-yeon
ginagawang ordinaryo ang lahat ng tungkol sa akin .
Hindi gaanong mahalaga, kahit na.
Nais kong ipahayag ang damdamin...
Bakit hindi mo ibinahagi ang iyong mga larawan?
Hindi mo ba binuo ang mga larawan
ng rice cake at side dish shops?
ginawa ko. Binuo ko sila, ngunit ...
Tingnan natin sila.
Sabi mo pipili ka ng isa para sa exhibit.
Baka may iba na lang akong samahan.
May iba pa?
Oo.
Lahat sila ay mga larawan lamang ng mga tao,
kaya medyo napakasimple nila.
Paano kaya? Sa tingin ko sila ay magiging mahusay.
Ano ito?
Ano ang iyong nararamdaman?
ito lang
may espesyal na bagay ang iyong mga larawan,
at gayundin ang kay Sang-yeon.
Mukhang masyadong ordinaryo ang akin kung ikukumpara.
ginagawa nila?
Oo.
Pag tingin ko sa inyong dalawa,
malinaw kung gaano ka talino
at ka-curious pareho.
I bet pareho kayong magtatagumpay
sa kahit anong gawin niyo.
At hindi mo gagawin?
Hindi.
Ano ang gusto mong gawin?
Ako?
Hindi talaga ako magaling sa kahit ano--
Ikaw ay mahusay magsalita.
Paano ako magaling magsalita?
Halika na. Huwag maging ganyan
sa isang bagay na napakaliit.
Mayroon ka sa akin, hindi ba?
ano?
Ano ang ibig sabihin nito?
-Ano ito?
-Ano ang ibig mong sabihin doon?
Ibig sabihin ng ano?
-Ako lang--
-Sa tingin mo ikaw lang ang kailangan ko?
Eun-jung.
Kahit gaano pa kita kagusto
o kung gaano ako ka-proud
na tawagin kang boyfriend,
ang iyong mga tagumpay ay sa iyo, hindi sa akin.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin. Sa tingin ko ay
ayos lang ang iyong mga larawan--
Ang perpektong pagmultahin ay hindi sapat!
Eun-jung.
May mga bagay kahit hindi niya magawa.
Hindi niya kailanman mapatahimik ang pagkabalisa na ito.
Gusto kong malaman.
Nais kong ihanay
ang lahat ng 21 taong gulang sa mundo
para malaman kung saan ako nakatayo sa gitna nila.
Upang malaman kung ano ang kaya ko
at kung ano ang hindi ko pangarap na gawin.
Bakit hindi ka sumasagot? Mangyaring kunin.
Kailangan kitang makausap.
Pero hinahangaan ko talaga ang mga sinasabi mo.
Pati mga litrato mo.
Hindi lang sila okay.
Ang galing talaga nila.
Kakagising ko lang,
medyo nahihiya na ako.
Sorry kung nailabas ko ang galit ko sayo.
Nakapagpahinga ka naman diba?
pasensya na po.
Patawarin kita
kasi parang nagsisisi ka talaga.
Okay.
Tingnan natin.
Ito ang suot mo?
nakalimutan ko! Bigyan mo ako ng isang minuto.
-Isang minuto lang!
-Okay.
Go, Korea!
Noong Hunyo ng taong iyon,
ang buong bansa ay umuugong.
Go, Korea!
Nag-shoot si Ahn Jung-hwan! At naka-score siya!
Ahn Jung-hwan!
Hong Myung-bo!
Siya ay bumaril, at siya ay nakapuntos!
Pasok na sa semifinals ang Korea!
Pasok na sa semis ang Team Korea!
Ang aktwal na semifinals!
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Isang napaka-emosyonal na sandali para sa ating lahat.
Ano ang iniisip mo kanina?
Kanina kailan?
Sa panahon ng shoot-out.
Hindi ako masyadong sigurado.
Ano na naman ba ang naiisip ko?
Sa palagay ko ay iniisip ko,
"Talagang gusto ng mga tao ang ganitong uri ng mga bagay."
Yung tipong.
Hindi mo ba gusto ito?
Syempre ginagawa ko. Semifinals na.
Eun-jung, naramdaman mo na ba?
Para kang pumitik at humiwalay.
Pakiramdam ko ay hiwalay.
Pilit kang magpanggap,
sinusubukan mong gawing katotohanan ang isang bagay,
ngunit hindi ka makakasabay
at huminto ka na lang.
Para bang na-snap away.
Naaalala mo ba ang iyong kapatid?
Cheon Sang-hak?
Oo.
Sinadya kong tanungin ka.
Lagi kang nagsasalita na parang--
Buhay pa siya?
Oo.
May mga taong
nakakakilala sa kanya noon
na hindi pa rin namalayan na wala na siya.
Dapat nilang isipin na siya ay nasa isang lugar,
buhay at maayos.
O dahil inaakala nilang magaling siya,
baka hindi man lang siya sumagi sa isip nila?
Ganun din sa akin.
Hindi man lang siya sumasagi sa isip ko.
Eun-jung, tara na.
Okay. Tara na.
Hindi ko maiwasang magustuhan ka.
Nakakainis kaya.
Bakit? Ano ang?
Kalimutan mo na.
Ano ang ibig mong sabihin, ano?
Nakakainis ka syempre.
-Ano bang ginawa kong inisin--
-Naiinis ako.
Cheon Sang-yeon, nakakainis ka.
Hoy, anong ginawa ko?
BALANCE: 723,254 WON
720,000 won lang?
Hello, sir.
Maligayang pagdating.
-Gusto kong ibenta ang mga aklat na ito.
-Oo naman.
Nanay, pakiusap.
Hindi.
Halika, Nanay. Pakiusap?
sabi ko hindi.
Kaya lang--
Hoy! No means hindi!
Bakit ka lilipat
kung mayroon kang perpektong tahanan?
-Kung iisipin mo--
-Zip mo!
Itaas ang iyong paa. At yung isa.
-Sir, ilang beses ko lang ito nasakyan.
-Nakikita ko.
Kaya ang mga preno na ito ay halos bago.
Well, kahit na...
40,000 won ay dapat na makatwiran.
Ngunit ang bike na ito ay nagpapalit ng mga gear, at--
Ang mga gulong ay medyo flat.
-Ngunit ang pagpuno sa kanila ng hangin ay walang halaga.
-Hindi totoo yan.
Halika, please? Nanay, pakiusap.
Ilipat ito.
Bakit hindi mo na lang ibenta ang lahat?
Bakit hindi mo rin ako ibenta?
I just need you to pitch in
one million won.
On second thought, 500,000 lang. Pakiusap?
Halika na. Siya si Sang-yeon.
Magkano ang deposito?
-500,000 won.
-500,000?
Pagkatapos ay magdagdag tayo ng 2.5 milyon doon
at maghanap ng isang lugar na may 3 milyong deposito.
Okay lang ba talaga ang nanay mo dito?
Syempre, sinabi niya noong una.
Pero nagbago ang isip niya
nang sabihin kong titira ako sa iyo.
-Gusto ko iyan, ngunit--
-Naayos na, kung gayon.
Simulan na natin ang paghahanap bukas.
Nandiyan ang photography trip sa susunod na linggo...
Hindi ka ba talaga sasama this time?
Ito ay isang paglalakbay sa Gangneung.
Bakit ako pupunta doon?
Ngunit pa rin…
Huling biyahe na ni Sang-hak
bago sumama sa militar.
Pupunta siya sa militar?
Oo.
kailan?
Hulyo 16, kaya sa loob lamang ng tatlong linggo.
Hindi ako papasok.
Sang-yeon, may isang bagay
na talagang cool doon.
-Whoa, hindi pwede!
-Hindi pwede!
Pumasok ka na!
Guys! Paano mo magagawa?
Sobrang lamig.
Bakit napakalamig sa tag-araw?
Dahil technically hindi summer.
June pa naman.
Hindi ka ba natutuwa na dumating ka?
Hindi. Ano ang iniisip ko
nang pumayag akong pumunta dito?
Alam kong nagsasaya ka.
Ngayong nandito na ako,
gusto kong makita si Ms. Yoon.
Dapat ba natin siyang bisitahin kaagad
bago maghapunan?
Hindi.
Nandito naman kami. Hindi ba siya magagalit?
Ni hindi niya alam na nandito kami.
Bakit siya magagalit?
Dapat ba itong maging sikreto?
Tinawag ko talaga siya kanina.
Isang sikreto para kanino?
Ms. Yoon. Nanay ni Sang-yeon.
Sinabi mo ba sa kanya na nandito tayo?
Hindi siya sumagot, kaya hindi ko masabi sa kanya.
Hindi ko lang namalayan na sikreto pala.
Si Ms. Yoon.
Hello, Ms. Yoon.
Naisip ko lang na tawagan ka.
Narinig ko ang iyong ina ay isang mahusay na tao.
nanay ko?
Sinabi ni Eun-jung na ang nanay mo ang taong
pinakaiginagalang niya.
Sinabi niya na palagi siyang nahihiya sa paaralan
dahil wala siyang ama,
ngunit tumulong ang iyong ina na punan ang kawalan na iyon.
Pinuno niya ang kawalan na iyon?
Oo, Ms. Yoon. Bibisitahin kita agad.
Syempre. Mag-ingat ka.
Hindi ko sinabi sa kanya na nandito kami.
Tara puntahan natin ang nanay ko.
Dapat sumama ka rin.
hindi kita gets. Nagsinungaling pa ako
dahil hiniling mo sa akin na huwag sabihin sa kanya.
Sasabihin namin na ito ay isang sorpresa.
Sigurado ka bang okay
lang na magpakita ka ng ganito?
Siguro kailangan kong maghintay sa labas.
Matutuwa ang nanay ko na makita ka.
Sino ito?
Ako ito.
Sang-yeon, ikaw ba yan?
Oo.
Aba, dapat tumawag ka
para sabihing darating ka.
Eun-jung.
Ms. Yoon.
Napakasaya na makita ka.
Ano ang nagdala sa iyo ng ganito?
Hello, ma'am. ako ay…
Ito si Sang-hak oppa.
Nasa iisang photography club kami.
Nasabi ko na bang
Sang-hak ang pangalan ng kapatid ko? Cheon Sang-hak.
Nasaan ang ugali ko?
Pumasok ka na sa loob. Pumasok ka.
Halika dito.
-Mangyaring umupo dito.
-Oo.
Dito mismo.
Kung alam kong darating ka,
bumili na ako ng pagkain.
ayos lang. Nag-late lunch kami,
kaya hindi mo na kailangang maglagay ng kahit ano.
Ang mayroon ako ay plum extract.
Gusto ko ng plum extract.
Close ba kayo ng mama mo?
-Well...
-Ang aking ina ay sobrang malapit sa aking kapatid.
I bet mas mahal niya siya
kaysa kahit kanino sa buong mundo.
-Kailangan natin ng isa pa...
-Tama.
Sorry wala akong pagkain.
ayos lang. Nag-i-barbecue kami,
kaya kakain na rin kami agad.
Sige, kung ganoon. Mag-ingat ka.
Eun-jung, ikaw din.
tatawag ako.
Okay.
Eun-jung?
SA SANG-HAK OPPA
Naaalala mo ba ito?
Hindi ko kayang itapon
ang napakagandang sulat.
Hindi yata alam ni Sang-hak
na naroon iyon.
Alam kong hindi sa akin ang magbasa.
Ikinalulungkot kong nabasa ko ito
nang walang pahintulot mo.
Sabi mo
binigay sayo ng tatay mo yang clover diba?
Oo.
Salamat sa pagregalo
isang bagay na napakahalaga sa aking anak.
pasensya na po.
Eun-jung.
Nagtatagal sila.
Ginagawa nila ito tuwing magkikita sila.
Halos mag-bestfriend sila.
Iyon ay isang pagmamalabis.
Ang kanyang paboritong estudyante?
Si Eun-jung ang paborito ng nanay ko
kahit wala siya sa klase niya.
Sa palagay ko ay sulit ang lahat
dahil itinuturing pa rin ni Eun-jung na
isang kamangha-manghang tao si Nanay.
Makatuwiran dahil
nakipaglaro pa nga si Nanay ng mga paborito sa kanyang mga anak.
Malinaw na mas pinili niya ang kapatid ko kaysa sa akin.
Hindi niya sinubukang itago ito.
Isang uri ng ina, hindi ba?
Maaari kang tumigil sa pagsasalita.
Mahirap siguro.
Siyempre ito ay matigas.
Deserve kong maging mas suwail.
Walang karapatan ang nanay ko na husgahan ako.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi